Todo lo que sé acerca de la guerra
es que los alemanes invadieron Luxemburgo.
Durante 4 años
Luxemburgo fue ocupada por los nazis.
La guerra ha terminado hace mucho tiempo,
pero todavía se habla mucho de todo lo
que sucedió entonces.
La mayoría de la gente de aquí
estaban en contra de los nazis.
Pero había quienes
estaban de su lado.
Nadie nunca me lo ha explicado todo.
Mi padre siempre dice
que soy demasiado joven para eso.
Cuando los norteamericanos nos liberaron,
y obligaron a los nazis a replegarse,
los años difíciles habían quedado atrás.
Nací 6 años después de la guerra.
Ahora tengo 12 años de edad.
¡Norbi!
El tiempo sólo tiene que detenerse.
Pero nunca lo hace.
El reloj está siempre del lado de papá.
- Ya lo sé, llegué tarde.
- Ve a lavarte las manos.
Sólo un minuto...
50 segundos para tragar
una sopa es un récord mundial.
Tú no te metas.
¡Vamos!
Finje que es sopa de crema de acedera.
¡Hay mugre en la sopa!
Tu madre no cocina mugre.
Bien. Ven...
¡Papá! ¡No lo hagas!
Ya está.
Hoy golpeó muy fuerte...
Lo único que quiere es el plato vacío.
La próxima vez yo tomaré tu sopa.
- ¿Qué es esa marca roja en tu cuello?
- Me has estado espiando.
- ¡Muéstrame!
- No, no es nada que te importe.
¿Qué es eso?
Una mordedura de amor.
Es lo que consigues cuando besas.
- ¿La ha visto papá?
- Si me delatas, te lo advierto...
¿Ya te pusiste tu camisón?
¡Sólo mira esto!
- No fui yo.
- ¿Quién fue, entonces?
¿Cómo voy a limpiar esto?
Guardada todo el día así.
¿Tienes alguna idea de lo que cuesta?
Los tanos nos atacaron.
¡Cuida tu lenguaje!
¿Y lo hicieron en tu cama?
Tuve que cambiar tu cama otra vez
esta mañana.
¡No puedo evitarlo!
¡Norbi!
Debe funcionar si me concentro
en mi vejiga.
Vejiga, ¿estás escuchando?
Nada de charcos esta noche. ¿De acuerdo?
Mierda.
Levanta eso.
¡Norbi!
Levántalo tú mismo.
Nuestro servidor se está enojando.
Mecki viene.
Buenos días, maestro
Siéntense.
¿A eso le llamas vigilar?
Fecha.
¡Zantin!
26 de marzo de 1962, Señor.
¿Y sumados?
2 y 6 son 8...
y 3 son 11...
y 1 es...
12...
2 más 9 es 11
Siéntate.
¿Por 12, dividido 6?
¡Scholtes!
Escribe 100 veces: "Tengo que escuchar cuando
a mis compañeros de clase se les hace una pregunta"
¡Welscheid!
11 por 12 es...
El resultado del cálculo no es importante.
Estoy seguro de que Treines va a llamar a Backes.
22. Señor
22...Backes!
- ¿Has hecho tu tarea?
- Sí, señor.
Siempre yo.
¿Por qué soy siempre yo el chivo expiatorio?
¿Qué dicen las otras madres,
cuando llegan a casa con pulóveres rotos?
- ¿Te gusta?
- Sí.
¿Cómo funciona?
No tiene antena.
- Hola, tía Zess.
- Hola. Norbi.
Llegó un paquete
de la tía Jacqueline de Estados Unidos.
Esto es para ti.
¿Has visto lo que ella me envió?
Es muy bueno.
Estoy muy emocionado.
Es fantástico.
Pruébatelo.
Voy a ir a colgar la chaqueta.
¿Puedes?
¿Puede usarlo para ir a la iglesia?
Bueno, es muy interesante.
Como en Estados Unidos.
¿Te la quedas?
Te queda bien.
- ¿De dónde sacaste el anorak?
- De los Estados Unidos.
Mi tía me lo envió
Fue caro, estoy seguro.
¡Alguien fue asesinado!
- ¡Apuñalado 20 veces en el corazón!
- ¿Dónde?
En la calle Horno
¡Vamos!
Encontraron un cadáver. ¡Apuñalado!
Todo estaba cubierto de sangre.
¿Qué estabas haciendo allí?
Solo estábamos mirando.
Vimos cómo sacaron el cadáver.
No quiero oír nada al respecto.
No quiero que mires ese tipo de cosas.
- Nosotros...
- Dame la regla.
¿Por qué está la vela aquí?
Para que nunca mas haya una guerra.
¿Puedo tener una también?
¿Por qué yo tengo una vela tan pequeña?
¿Crees que Dios estará igual
de satisfecho con una vela pequeña?
Pienso que sí...
¿Qué significa REM?
Significa descuento.
Es cuando restas algo
de un cliente.
¿Qué restas?
Puedes decirlo así:
El cliente tiene que pagar menos...
y eso estará faltando en la caja por la noche.
Algunos clientes
quieren un descuento en todo.
Incluso en una barra de jabón.
¡Oh, señor Weldscheid...
¿Me puede hacer un descuento?
¿Qué significa la "P"?
Nada.
Hermana Bernadette.
¡Hermana Mara, buenos días!
Deseamos una máquina de escribir
Aquí tenemos...
la SM-20. nuestro nuevo modelo,
una máquina muy práctica
¿Cuál es la diferencia
entre los dos modelos?
La diferencia radica principalmente en el tipo de letra.
Tenemos
dos tipos de letra:
Perl o Pica.
Esta es Pica. Esta es Perl.
Estas son las dos únicas
que se exportan al extranjero
Las máquinas de escribir son como las iglesias:
hay una opción limitada
¿Y qué quiere usted decir exactamente?
Mi querida hermana,
o bien uno se va al cielo o al infierno.
¿Qué precio tienen?
Ambas cuestan lo mismo.
5.740 francos.
Con estuche. ¡Por supuesto!
Eso no es
exactamente un regalo.
Puedo hacerle une un pequeño descuento
Digamos 5,200.
Espero que Dios se acordará más adelante.
Tendremos que pensarlo.
Adiós.
Nunca volveremos a ver a esas dos.
- ¿Quieres apostar?
- ¿20 francos?
¡Es un trato!
Cuando suene,
levántate y ve al baño.
Entonces vas a estar bien hasta la mañana.
Buenas noches.
Duerme bien.
Mi padre está ocultando algo.
No entiendo lo que es.
¿Por qué "P"?
Tal vez mantiene una cuenta
de sus pecados.
Después de su muerte
él tiene que mostrarle el libro a Dios...
y luego él decide si es el cielo o el infierno.
¿Quién sabe la verdad?
Cuando los niños acarician su pene,
y excitan su cuerpo...
hasta la eyaculación,
esto se llama el pecado...
de la masturbación o impureza.
Esto puede hacerles daño.
A la larga
estos niños se debilitan y agotan.
Manchas rojas...
pueden aparecer en todo el cuerpo.
¡Norbi!
¡Despierta!
El sacerdote llamó.
Alguien se está muriendo
¿Estás despierto?
Espero que dure mucho hoy.
Así puedo faltar a matemáticas.
¡Estás aquí por fin!
No debes temer más.
Estoy aquí con ustedes.
No entiende Luxemburgués.
Durante la noche se fue...
Me desperté.
Un ruido horrible...
Salieron mocos de su boca.
Lo llamé de inmediato.
Espero que esta mujer
saque su billetera pronto.
Nunca sé si la gente
me va a dar una propina.
Me parece un poco miserable.
Amén.
Esto es para ti. Adiós.
Adiós.
Buenos días, señor.
Siéntense.
Dame eso.
Podrías aprender algo nuevo,
si lo lees...
...tal vez para un dictado estúpido.
¡El primero en hablar, sale por esa puerta!
No se puede copiar en el examen de ingreso.
¡Y sólo esperen
a que estén en la secundaria!
Son demasiado estúpidos incluso para una obra de construcción.
Abran sus libros.
Ahora Trelnes está en su elemento.
Está recordando los tiempos,
cuando todavía era el "pequeño Mecki".
¿Emboscada?
¿Qué tipo de basura es eso?
Maldita sea.
Fuera... ¡En el pasillo!
¡Y cierra la puerta desde el otro lado!
Y...
Y puedes olvidarte de las pruebas de admisión también.
Si mi padre supiera
en qué gasté mi dinero.
No importa,
esta es la manera de hacerse popular:
Primero te pegan casi hasta matarte,
y luego te ruegan,
porque ganas dinero
como monaguillo.
¿Dónde has estado?
- Tu maestro estuvo aquí.
- ¡Tú lees revistas basura!
¿Acaso no tenemos suficientes libros?
No leas revistas basura.
¿Y esto?
¿Qué es eso?
¿No sabes lo que estás haciendo?
¿No sabes lo que eso significa?
¡Lee!
¿Ya no eres capaz de leer
un texto sin imágenes?
Basura...
como los libros de historietas "Tarzán", "Sigurd"
o "Akim", fomentan el poder del mal.
Los niños se vuelven distraídos,
sufren de neurosis e insomnio.
Así como la masturbación excesiva
está acompañada por sobre-excitación
de los sentidos e insomnio.
Se podría añadir "mojar la cama".
¡Ven conmigo!
¡Hazlo!
¡Préndela fuego!
No es mía.
¿Debo traer el látigo?
Mi querido hijo,
no esperaba eso de ti.
Ven,
ayúdame.
Mira...
Puedes elegir algunos conejitos.
Buenas tardes.
Estos son los nuevos inquilinos.
¿Cuál es su nombre?
Pinato.
Son italianos.
Aquí está la llave.
Gracias.
Adiós.
¿Con una 'P'?
¡Por supuesto!
¿Lo conoces?
Él es el hijo de la viuda que vive
en la casa de Lorenzini.
Su padre era colaborador de los alemanes en la guerra.
El muchacho no puede hacer nada al respecto.
No quiero que Norbi tenga trato con él.
¿Crees que habrá otra guerra?
Ten cuidado.
¿Como con los alemanes?
¿Puedo probar?
¿Por qué quieres ocultar tu pelo gris?
La gente no tiene que
saber todo sobre ti.
¿Es un bolchevique
algo así como un Algonquin?
Sí.
¿Qué es un Algonquin?
Hola, Eugène.
Hola, Zess.
¿Qué diablos te ha pasado?
¿Qué quieres decir?
¿Te atacaron?
¿No tienes demasiado calor en esa cosa?
Esa "cosa" es un anorak.
¿Vas a comer con nosotros. Zess?
No, si son tostadas a la francesa...
Eres muy exigente.
No todos podemos permitirnos la carne.
¿Un buen hombre de negocios como tú?
No me puedes engañar.
Si comes demasiada carne
termina parándose tu corazón.
Y mantequilla de verdad...
¿no hay nada de eso tampoco?
Bien. Ya me voy.
Todavía tengo un poco de ensalada de frutas en casa.
Eso es bueno para tu complejo.
Lo que más me gusta son las bodas.
Hay dinero para hacer sonar en mi bolsillo.
Y mi padre es una persona diferente.
Arriba, en la galería, está en séptimo cielo.
Ahora lo sé, él está ocultando algo.
¿Qué puede estar detrás de esta "P"?
Ve para ese lado.
Ven, vamos a intentarlo...
Así: 1,2...
comienza con la derecha...
No, en el 3.
- ¿No quieres más?
- No
No puedes ver nada... el sol...
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Estás completamente loco?
- ¿Dónde está tu madre?
- En una reunión de "Esposas y Madres".
¿Quién te ha permitido venir aquí?
Paulette a menudo ha estado aquí.
- No hicimos nada.
- ¿No hicieron nada?
¿Qué significa eso?
¿Eso es lo que llamas "nada"?
¡Si le digo a tu padre,
él te va a enseñar lo que "nada" significa!
- ¿A quién pertenece la radio?
- Tía Jacqueline me lo dio.
¡Tú estabas allí!
- ¿Y qué es esto?
- Es de Paulette.
Dame esa basura
- ¡Esa es mi revista!
- ¡Tú te vas a casa ahora mismo!
- Y en mi casa también lo hago.
- ¿Y qué?
¿Crees que tu casa es diferente
sólo porque eres un clérigo?
No quiero verte aquí nunca más.
Tal vez papá mira esto en secreto.
O Treines.
Apuesto a que luego tartamudean en la confesión.
¡Las monjas compraron una máquina de escribir!
Pica.
¡Qué bien!
¿Y mis 20 francos?
¿Qué 20 francos?
¡Nuestra apuesta!
¿Qué apuesta?
Esa apuesta.
Aquí tienes, hijo.
¿Puedo dejar la mesa?
Buenas tardes.
Sr. Meyer.
¿Por qué no me dijiste
que el señor Meyer estaba aquí?
Disculpe,
mi hijo es un poco tímido.
Norbi. El Sr. Meyer...
está aquí para ayudarte
con tu problema de incontinencia.
Como ya he dicho, todavía se hace en la cama.
Vamos a ir a su habitación...vamos a ver...
- ¿De acuerdo?
- Muy bien, vamos.
Viene de aquí.
¿Ves eso?
¡Mira!
Míralo.
Es agua.
¿Qué agua?
Sr. Welscheid.
Hay agua que fluye debajo de la casa.
También podría ser...
un afluente del río Alzette.
El Alzette viene de allí.
Y corre hacia allá.
Su pene...
se dirige río abajo.
Es por eso que te orinas, hijo mío.
¿Sabes qué, hombrecito?
Vamos a mover los muebles esta noche.
Sólo mírenlos.
Millones de niños paganos...
Así que, niños...
si desean
que los niños paganos sean bautizados,
tienen que darme 10 francos.
Y el que me da 10 francos,
recibirá una de estas estampitas.
Aquí tiene.
Puedes elegir una.
¿Alguien más?
¿Norbi?
¿Qué piensas?
¿Por qué debo comprar un niño pagano?
Necesito mi dinero para otras cosas.
No tengo dinero conmigo, capellán.
Niños...
recuerden mis palabras.
Cada vez que un niño pagano muere,
sin ser bautizado,
se va al purgatorio.
¿Se imaginan eso?
Purgatorio.
Niños...
nuestro querido Señor...
no nos creó a todos iguales.
Pero tan pronto como son bautizados
todos son iguales a sus ojos:
negros o blancos, grandes o pequeños.
Pero de los que son bautizados
algunos van al cielo y otros al infierno.
Así que, niños,
¿quien me puede dar un ejemplo...
de las diferencias entre las personas?
¡Stan y Laurel!
¡Los rusos y los americanos!
¿Cuál es la diferencia?
¡Los rusos son desagradables. Los americanos son agradables!
¿Quién dice eso?
¡Mi padre!
La próxima semana continuaremos.
Adiós, señor.
Buenas tardes, señor.
¡Sólo espera a llegar a casa!
¡Esto es basura pura!
Siéntense.
Si queremos que alguien se enferme,
nos reunimos en esta tumba.
Mecki es un imbécil.
Muérete, Mecki.
Vamos, Guy.
Escribimos su nombre en la lápida.
Es como una maldición.
Y luego nos concentramos.
El diablo te lleve.
Y entonces él puede enseñar a...
diablillos cachetudos en el infierno.
Él fue polvo,
y al polvo volverá.
Tú primero.
Tu turno.
Uno de ustedes robó algo.
La pregunta es: ¿Quién?
si me dicen quién fue,
los dejo en paz.
¿Y?
¿Quién fue?
Yo. Ahora podemos irnos...
¿Tú?
¿Desde cuándo los niños Jesús roban?
Tú no eres capaz de robar.
Escucha,
voy a buscar en uno solo de ustedes.
Me pregunto si puedo adivinar el correcto.
Mala suerte.
Ten, mitad para ti y mitad para mí.
Tengo entradas para el cine.
¿Quieres venir conmigo?
Hola.
¿Quiénes son esos tanos?
Ese es Pinato, mi padre le alquila.
¿No crees que parece un gángster?
¿Gangster?
Él trabaja en el alto horno.
Bueno, se parece al asesino
de la calle Horno.
Mira.
Él tiene el mismo bigote.
Vamos, o nos perderemos la película
Exactamente el mismo bigote,
delgado.
¿Tal vez la "P"
en el cuaderno de papá significa "Pinato"?
La policía está buscando
al presunto asesino.
A los testigos se les solicita
contactarse con el comisionado de Esch en la policía de Alzette.
Tal vez papá también tiene sus sospechas,
pero ¿por qué no ir a la policía entonces?
Anota:
El sospechoso salió de la casa a las 13:34
13:34?
Vamos a llegar tarde a la escuela.
Lo vamos a atrapar y luego apareceremos en la televisión.
Ni siquiera sabemos si realmente fue él.
Por supuesto que fue.
Tú viste el dibujo.
Y la, "P", de Pinato.
Incluso tu padre sabe que fue él.
Vamos.
Niños de Esch. Por favor, presten atención...
La asociación empresarial de la ciudad de Esch
está llevando a cabo un concurso de escritura para niños.
Este es el anuncio final.
Todavía hay tiempo para participar.
La historia no debe ocupar más de 3 páginas.
Enviadla, antes del 31 de marzo...
a la Asociación de Negocios de Esch.
Aquí Radio Luxemburgo, VHF 92,5...
canal 18.
Tenemos que espiarlo.
Entonces le diremos todo a la policía.
Así nos dan una medalla.
¡Esa es mi hermana!
¡Josette!
¡Cuidado! ¡Viene papá!
¡Rápido!
Eso estuvo cerca.
¡Si le dices algo a papá, te mato!
- Él te habría atrapado si no fuera por mí.
- Estoy harta de que él me espie.
- ¿Espiarte?
- No finjas ser estúpido.
¿Crees que es sólo una coincidencia
que iba en bicicleta en la colina esta tarde?
- ¿Esta tarde?
- Sí.
Deja de repetir todo.
Él merodea todo el tiempo,
cuando piensa que estoy con Gust.
¿Qué estabas tú haciendo allí, de todas formas?
- ¿Se llama Gust?
- Acabo de decirlo.
Él vive justo al otro lado
de la víctima de asesinato.
¿Vio algo?
¿Él se llama Gust Pfeiffer?
No, Tendler.
- ¿Pendler?
- ¡Tendler!
¿Qué hace papá
cuando te está espiando?
Él se hace el bobo, eso es todo.
Pero esta tarde estuvo muy cerca.
- ¿Por eso nunca hablas con papá?
- Si fueras una chica lo entenderías.
Tú no sabes lo que está pasando.
Y tú estás de su lado también.
No se me permite hacer nada.
No se me permite ir a ninguna parte.
Tengo que hacer todo en secreto.
¡Cállate!
Jura.
Mejoras.
¿Quién es?
- ¿No lo sabes?
- No.
Son los Sharks.
un grupo de Luxemburgo.
¿Los conoces?
Son los Beatles. ¡Son excelentes!
Y ve a la peluquería.
Norbi...
Tienes 12 años ahora.
Es hora de que te digamos.
Tu pene...
sin duda lo has notado.
Que se pone más duro a veces.
¿Sabes por qué se pone duro?
Se pone rígido.
Eso es lo que le sucede a los muchachos.
Tienen una erección...
Escucha a tu madre.
Para concebir un hijo,
papá y mamá tienen que amanrse mucho.
Entonces el pene de papá se pone tieso...
y entonces...
Irène,
suficiente.
¿Estoy diciendo algo malo?
- Vamos a hablar de ello después de la misa.
- ¿Deseas continuar?
Entonces,
cuando papá y mamá...
se aman,
se abrazan fuerte,
y luego papá pone su pene...
en la vagina de la mujer.
Y después...
cuando realmente se aman,
entonces...
el esperma sale del pene,
esperma de los testículos
Estás confundiendo al muchacho.
Pero todo lo que digo es correcto.
Déjame hacerlo.
Millones de pequeños espermatozoides...
y cuando uno de estos espermatozoides
se encuentra con un óvulo... imagínate...
¡Sólo un pequeño espermatozoide es suficiente...
para hacer un niño!
Mi padre se salvó, por fin.
Y al confesionario.
Levántate ahora
Vamos. Jangi.
¡Alemania! ¡Alemania!
¿No los conoces?
- Viven en la calle Canal.
- He visto al muchacho.
La señora Schaul me dijo que su marido murió en el 46.
Nadie lo lloró, durante la guerra
él era un nazi, lo puedes decir en voz alta.
Sí, pero pobre la mujer.
¡Adelante Luxemburgo!
¡Alemania! ¡Alemania!
¡Cállate, tú con tu alemanes!
¡Tano!
¡Malditos alemanes! ¡Malditos alemanes!
¡Ebert está por encima de todos ellos!
- ¡Eso es lo que los nazis pensaron también!
- ¿Quién es un nazi aquí?
¡Maldito camisa amarilla!
¡Colaborador!
¡Apártense!
¡Mira donde estás poniendo tus pies!
Buenas tardes, señor Welscheid.
¡Ten cuidado!
Hola Norbert.
Oh. No.
Falta la 'P'.
No creerías lo caro que fue.
¿Qué ha sucedido?
No lo sé.
Recién me di cuenta.
Bueno.
Entra.
Irène, ven y barre.
¿Es esto una advertencia de "P"?
La gente aquí no compra nada caro.
Sí, pero este modelo es muy bueno.
¿Cómo estás, Norbert?
¿Te gusta?
¡Norbi!
Antes que me olvide,
tengo algunas máquinas nuevas en el coche.
Voy a traer una. Sólo un minuto.
¿Es Paschulke su nombre?
Heinz Paschulke.
Un verdadero nombre alemán.
¿Por qué siempre me llama Norbert?
Lo hace a propósito.
Durante la guerra te habrían llamado Norbert
los alemanes. ¡Norbert!
¿Por qué siempre dices "los alemanes"?
¡Porque son alemanes, hijo mío!
Me decían "Eugen".
Y a tu madre "Irene".
¿Por qué?
Querían que todos hablaran alemán.
¿Puedo entrar?
Durante la guerra todo el mundo se sentaba en el sótano
y en secreto escuchaba la radio
Si la Gestapo los encontraba
se los llevaba.
¿No desea entrar en el ejército?
¿Es usted alemán? ¿Sí o no?
¡No! ¡Un dedo menos!
¡No! ¡Otro dedo menos!
¡Ya basta! ¿Qué crees que estás haciendo?
¡En media hora estaremos en la frontera!
Luego el guía vendrá.
¿Qué guía?
- Uno que conoce el camino.
- ¿Qué camino?
El camino para escapar. Por la frontera
- Somos objetores de conciencia.
- ¿Qué?
¡Estamos en la resistencia!
No somos camisas amarillas.
¿Camisas amarillas?
Deberías haber pensado en eso antes.
¡Déjame salir!
Tú te quedas aquí.
De lo contrario, te voy a atrapar.
¡Traidor!
¡Camisa amarilla!
Tan pronto como se haya ido,
la Gestapo vendrá.
¡Mierda!
Tengo que volver a la tienda.
O si no el gordo Wegener
deducirá una hora de mi pago.
Bueno, señora Lamesch,
¿Quiere uno entero o medio?
- Deme uno entero.
- Uno entero, con mucho gusto.
Aquí tiene, señora Lamesch.
Hola, Aloyse.
Toma.
Esto. Tómalo.
Adiós, joven.
Así que, muchachos.
- ¿Cómo te llamas?
- Aloyse.
¿Apellido?
¿Lo conoces?
¿Lo conoces, sí o no?
¿Qué es esto?
¿Por qué hiciste eso?
¡Vete a casa y dile a tu madre que venga!
¡Está muerta!
Entonces envía a tu padre.
Mi padre dice que si quiero un coche,
debo robarlo.
Fuera de aquí, mono descarado.
Y no vuelvas nunca más.
Realmente debo hablar con tu profesor.
¿No está en tu clase?
Sólo sé que él se llama Aloyse.
Dile que te de un poco.
¿Cuándo fue la última vez
que estuviste en el cementerio?
Yo debería haber tomado el coche.
Aloyse era mi amigo, después de todo...
y ahora arruiné todo.
Ahora estoy maldito.
Es culpa de mi padre.
¿Y? ¿Cómo está nuestro pequeño monaguillo?
¿Qué es eso?
No he hecho nada.
¡Déjame en paz!
¿Qué estás haciendo? ¡Suéltame!
Cálmate, cálmate. Gracias
Su mano quedó atrapada en la sierra circular.
El asesino de la calle Horno fue detenido.
Eugène. Él no tiene la culpa.
Él tiene que cuidar de sus cosas.
E ir a la peluquería.
Tonterías.
¿La "P" de Pinato?
Esa fue una pista falsa.
Si él no entra ya en la ecuación
¿que puede la "P" significar?
"P" de pene.
"P" de sacerdote.
Pensiones. Panamá.
Palacio
Papagallo. Policía
Pirata
Espinilla
árbol Palm Pilot.
¡Predicador! ¡Pudín!
Próstata.
Puré. Políticos.
¡Mi padre siempre escribe
una "P" mayúscula en su cuaderno!
¿Crees que tiene algo
que ver con los nazis?
¿Tu padre está buscando
presos políticos de los nazis?
¿Conoces alguno?
¡Bésame el culo!
¿Por qué Fred actúa tan extraño
cuando escucha "nazi"?
¡Escribe!
¿Qué?
¿Qué debo escribir?
¿Qué es un camisa amarilla?
Un colaborador de los nazis.
Tu padre lo entenderá.
Pero yo no.
Escribe tu propia basura
¿Sabes por qué nos hemos mudado con tanta frecuencia?
Dicen que mi padre era uno.
Mi madre no puede soportar más escucharlo.
¿Un qué?
¡Un nazi luxemburgués!
¡Un colaborador!
La gente como tu padre,
siempre nos apunta con el dedo.
Ellos nunca se detienen.
Él debe descubrir por sí mismo cómo es eso.
Buenos días. ¿Qué te pasa?
¿Qué es esto?
Esto no puede ser verdad
¡Irène!
¡Baja! Sólo mira esto.
¿Se supone que es una broma?
Ven adentro.
¡Ellos deben ser procesados, es un escándalo!
- ¡Tienes razón!
- ¡No puedes hacer nada!
¡No vamos a mudarnos sólo por esta
muestra de conducta escandalosa!
Ven aquí, hijo mío.
Alguien quiere arrastrar
nuestros nombres por la mugre.
No debes temer.
No debes temer,
estamos aquí.
Voy a mostrarles,
qué tipo de camisa amarilla soy,
qué clase de alemán...
¡Yo, un nazi!
Mis queridos niños,
si siguen así,
ninguno de ustedes va a pasar el examen de ingreso.
¡Ninguno de ustedes!
No es necesario que me miren así.
O se quedarán así como idiotas.
No me importa.
No tienen que ir a secundaria-
No vengan a mí llorando después,
cuando sean demasiado estúpidos
para hacer su tarea...
y demasiado estúpidos para ganar algo.
¡Terrible!
¿Entienden?
Sí, señor.
Guy, siéntate con la espalda recta.
Saquen su libros de aritmética.
¿Buscas a alguien?
¿Está Fred aquí?
Él no trabaja más aquí.
Deberías haber venido ayer.
¿Dónde está?
Sólo dijo que se mudaba.
¿Acaso todos piensan que mi padre
fue un colaborador, ahora?
¿Y si fuera cierto?
Disculpe.
¿No está mi tía aquí?
Ella estará aquí en un minuto,
fue de compras.
¿Eres Norbi?
He visto a mi hermana también...
¿Y?
Eres hermosa...
¿Eres la nueva vendedora?
¿Sabes lo que es un "camisa amarilla"?
Son los luxemburgueses
que trabajaban para los nazis
¿Y qué pasó con ellos?
Después de la guerra fueron condenados.
¿Y por qué fueron llamados "camisas amarillas"?.
Pienso que es porque tenían uniforme amarillo.
Creo que mi padre era un "camisa amarilla" también.
¡Hola, Norbi!
¿Qué te pasa?
Cree que su padre era un "camisa amarilla".
¡No seas tonto!
¡Se los hubiera comido vivos!
Tal vez incluso lo hizo. ¡El muy miserable!
Creo que está bien
mantener un ojo en Josette pero...
exageras.
- ¿Qué quieres decir?
- La supervisas demasiado.
- Basta.
- Ella no puede soportarte más.
Ella simplemente tendrá que soportarlo.
Va a estar agradecida conmigo más adelanrte.
Ella tiene 16 años y todavía es demasiado joven...
Tengo que saber cuando ovula y cuando
tiene su período, y lo que hace...
A los 16 años es todavía inmadura.
Ella sale con ese personaje.
Eso es ridículo.
Ella necesita ayuda.
Ella es demasiado joven para todo eso.
Ahora sé que es el período de una mujer.
- ¿Y tú eres una mujer?
- ¿Qué?
Eso no te importa.
Vas a ser como papá.
¿Qué tiene que ver papá?
Él anota cuando tengo mi periodo.
Para averiguar si estoy embarazada.
Todo este espionaje me enferma.
Soy un idiota. Idiota. Idiota.
La "P" representa el período,
no los presos políticos
Me hicieron quedar como un un idiota todos ellos.
Papá, Josette, Fred;
¡ellos y sus malditos secretos!
No demasiado corto.
Y ¿qué hace tu padre?
Nada.
¿Cuánto costó?
35 francos, como siempre.
Como siempre...
No te cortó nada.
¡Vamos, de nuevo a la peluquería ahora mismo!
Buenas tardes, señor Meyer
Di "Hola".
Estoy feliz que haya venido.
Esta mañana la policía estuvo aquí.
Estoy seguro de que será capaz de ayudarnos.
Es una cosa terrible.
Pensé...
que quizás usted podría encontrar...
pensé...
que tal vez usted podría encontrar al culpable.
Fue alguien de aquí.
¿Es eso lo que dice su péndulo?
¿De Esch?
¿De esta zona?
Pero yo conozco a toda la gente de aquí.
Nadie haría algo tan desagradable
Fue alguien de esta casa.
Sr. Meyer,
sólo mi familia vive en esta casa.
El péndulo no se equivoca nunca,
Sr. Welscheid
Usted lo sabe muy bien.
Disculpe.
Fui yo.
¿Lo qué fuiste tú?
Lo escrito afuera, yo lo hice.
Sr. Welscheid.
Le dejo a solas con su hijo.
Usted tiene que...
arreglarlo con él.
¿Tú?
¿Cómo pudiste tener una idea así?
Tú hablas de los alemanes.
Todo el tiempo. Los malditos alemanes...
Dices su nombre todo el tiempo.
¡Yo no estoy autorizado a juntarme con Fred,
porque su padre era un camisa amarilla!
Él no puede evitarlo.
Tú no sabes cómo es,
cuando todo el mundo te apunta con el dedo.
Ahora ya lo sabes. Ya era hora.
¿Quién puso todo esto en tu cabeza?
Ciertamente, no fuiste tú.
Y no voy a volver a la peluquería.
Si le digo a los demás,
lo que se han perdido aquí.
"Todo el infierno se desbarató",
como mi padre diría.
Por suerte, estas muchachas no tienen padres
que las espíen.
¿No nos dirás
de qué trata tu historia?
Escuchen ahora la historia de Norbi Welscheid,
que ganó el primer premio.
Soy el hijo de un empresario.
Pongo un taburete y una mesa
en nuestro escaparate.
Pongo una máquina de escribir sobre la mesa,
y me siento en el taburete a escribir.
Pero nadie debe notar
que soy una persona real.
Yo soy un robot, una máquina de publicidad.
Escribo en las teclas,
con movimientos imperceptibles.
Me tengo que sentar con la espalda recta,
no debo mover la cabeza.
No debo sonreir o hacer una mueca,
o contraer mi nariz.
Mi padre se queda dentro de la tienda
y sonríe.
Está satisfecho, porque el robot
es una buena publicidad para su negocio.
Cuando no puedo aguantar más
en el taburete porque tengo una picazón,
mi padre corre la cortina.
Entonces tengo tiempo para rascarme
o ir al baño.
El robot se convertirá en una atracción.
La gente hablará de ello...
y se empujarán unos a otros para mirarme.
Fue tan fácil.
Sólo dije "no" una vez y una brisa fresca
soplaba a través de la casa.
Alguien tenía que enfrentarse a él.
Y entonces el concurso
hizo maravillas.
Nadie pensó que yo podía lograrlo.
Me pregunto si Fred habrá escuchado la radio.
Tengo que averiguar dónde se mudó,
incluso si se burlaba de mí...
él con sus estúpios camisas amarillas.
Mañana es el último día de clases.
¡Dos meses sin escuela!
No me lo voy a perder.
Sólo te vuelves más sabio
con la vida real, de todos modos.
¡Vamos a comprar algo
para el cumpleaños de mamá!
No hubieramos creído que podías lograrlo.
¿De qué estás hablando?
Lo de la vidriera de la tienda.
¿Cómo sabes eso?
Mi madre limpia las oficinas de la policía.
Ella oye cosas.
¿Cómo? Pensé que tu madre había muerto.
¿De verdad lo hiciste tú solo?
¿Crees que siempre necesito ayuda?
He convencido a Aloyse...
de dejar un pequeño recuerdo a nuestro maestro
en la pared de su casa.
para que no se olvide de nosotros
durante las vacaciones.
¡Rápido! ¡Estamos apurados!